# README

## Описание проекта

Данное приложение представляет собой переработанный список дел, который использует JSON Server для управления данными. Программа реализует все необходимые функции для удобного управления задачами, включая создание, чтение, обновление и удаление (CRUD) дел.

## Функциональные возможности

- **Инициализация списка дел**: Приложение начинается с пустого массива, что позволяет пользователю добавлять свои задачи с нуля.
  
- **CRUD-операции**: Пользователи могут добавлять новые дела, редактировать существующие и удалять их по мере необходимости. Все операции выполняются с использованием JSON Server, что обеспечивает быструю и надежную работу с данными.

- **Поиск дел**: Реализована функция поиска, которая позволяет находить дела по заданной фразе. Если введенная фраза совпадает с фрагментом текста дела, соответствующее дело будет отображено в результатах поиска.

- **Сортировка дел**: В приложении предусмотрена кнопка для включения режима сортировки дел по алфавиту. Если кнопка не нажата, дела отображаются в изначальном порядке, что позволяет пользователю выбирать удобный для него способ отображения задач.

## Технологии

- **React**: Используется для построения пользовательского интерфейса.
- **JSON Server**: Применяется для создания фейкового REST API, что позволяет легко управлять данными.
- **React Context**: Применен для управления состоянием приложения, что упрощает передачу данных между компонентами.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd <имя_папки_проекта>
   ```

3. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```

4. Запустите JSON Server:
   ```bash
   json-server --watch db.json
   ```

5. Запустите приложение:
   ```bash
   npm start
   ```
